# 规范
## 1. 类和数据结构

在此包含所有类的定义。对于每个类，列出其实例变量（如果有）。对每个变量进行简要说明，并描述其在类中的作用。**此部分的解释应尽可能简洁**，详细说明请留在后续章节。如果发现文档过于冗长，可以适当缩短此部分。

## 2. 算法
此处说明代码的工作原理。对于每个类，提供其方法的高层次描述。即，**不要逐行分解代码**，而是提供你会在方法上方的javadoc注释中写入的内容，包括你考虑到的任何边界情况。我们已经阅读过项目规范，因此请确保不要重复或重新表述其中的内容。这里应该描述你的代码如何实现规范中的要求。此处也可以描述不同类之间（通过它们的方法）如何相互交互。

此部分的长度取决于任务的复杂性和你的设计复杂度。然而，我们更倾向于简单的解释。以下是一些格式建议：

- 对于复杂的任务（例如在随机位置添加随机大小的房间），建议将任务拆分为多个部分。在单独的小节中描述每个部分的算法。从最简单的组件开始，逐步构建你的设计。不同的子任务可能属于不同的类。
    
- 如果一个算法使用了来自另一个类的方法（一个子任务），请务必提及。
    
- 尝试用空白或其它符号清晰标记类名或标题。
    

## 3. 持久化

**请在完成阶段1后再处理此部分**。此部分应描述如何按照规范要求保存世界的状态，并重新加载。再次强调，请尽量保持解释清晰简短。包含你的程序将交互的所有组件——类、特定的方法以及你可能创建的文件

## 建议
**良好的编码实践是首先构建具有明确目的的小过程，然后使用基本过程组合更复杂的方法。**
代码的书写顺序不是唯一的，先写可以实现的，最后再统合（最后装门）。
游戏世界种子，可以有用户给出，用户不给的话默认就是拿的时区时间转换的种子。

大型代码只是相对简单零件之间的互动，不要想它们是一坨非常复杂的，用一种奇怪方式交流的class，因为这会让你的大脑融化，你无法一下子记住太多复杂的东西。
复杂性，应该是一些简单事物的自然延伸，以一种友好的方式协同工作。
如果写的太丑陋，直接扔掉它，重新建立一个并重建你的代码，那样会更快。

满足同样结果的解决方式可能不止一种。
冗余和信息过载：
- 不要固守第一个想法，要用于尝试和舍弃一些东西。
- 也不要认为处理某事的常见规范是恒定不变的。
切勿在方法间共享状态！相反，方法应执行清晰明确的任务，并理想情况下仅通过返回值与参数与其他方法进行交互。
**写代码时，让每个函数像一个小作坊，原料（参数）进，产品（返回值）出，不碰外面的东西。这样你的代码会更清晰、好调试，团队合作也更轻松。**

重要提示：不要使用静态变量，除非它们有final关键字！
进行此项目时保持最新的设计文档。例如，在办公时间访问设计文档可以节省你向助教解释你的实现的时间。
这些文档描述了程序的结构：它包含的概念模块，它使用的抽象（面向对象程序中的类），每个类使用的实现策略（数据结构和算法），以及这些模块和抽象如何相互作用。
你经常需要推断程序的多个组件是如何相互作用的。
如果你没有现成的设计文件，我们很可能无法在办公时间帮助你解决bug。
你的设计文档应该用markdown语言编写，这种语言允许你很好地格式化和设计文本文件。

实验12涵盖了如何渲染贴图，实验13涵盖了如何获取用户输入。



## lab12
代码渲染图像过程：
- Initializing the tile rendering engine.
- Generating a two dimensional `TETile[][]` array.
- Using the tile rendering engine to display the `TETile[][]` array.
首先尝试创建一个addHexagon方法，将边长为s的六边形添加到世界中的给定位置。

# `Gitlet intro`  
### `init`
![[Pasted image 20251229090913.png]]
Commit和Staging区域的初始化时同步的。
Metadata中有维护两个元素：
- 信息（message）和 时间戳（timestamp）
初始有两个指针指向Metadata HEAD 和 master。
### add
1. 首次添加
文件在特定时间点的内容被称为blob，将暂存文件添加时，要跟踪的是调用“git add”时该文件的blob状态。
![[Pasted image 20251229090055.png]]
添加时会做内容检查，如果添加内容中有文件和之前一样，则不额外添加。

2. 再次添加
将新的未加入的内容添加Stage区，并读取blob区的状态。
![[Pasted image 20251229092040.png]]
克隆父提交，更改Metadata并使用暂存区修改此提交跟踪的文件
![[Pasted image 20251229092029.png]]

3. 一次性添加多个
![[Pasted image 20251229093022.png]]
### commit
创建一个commit：
![[Pasted image 20251229090609.png]]
根据add stage区域跟踪的记录，链接commit1和blob 0
![[Pasted image 20251229090716.png]]
Commit 1确定其父Commit 0，并指向它。
将Master和HEAD指针指向末尾的commit 1。
![[Pasted image 20251229091210.png]]

剩下的时一些代码的写作引导。
用到了SHA-1哈希算法。
Git的一个有趣特性是这些id是通用的：与典型的Java实现不同，具有完全相同内容的两个对象在所有系统上将具有相同的id（即我的计算机，您的计算机和任何人的计算机将计算相同的id）。
优秀的程序员总是关心他们的数据结构--当您阅读这些命令时，您应该首先考虑如何存储数据以方便地支持这些命令，其次考虑是否有机会重用您已经实现的命令.

Java序列化遵循指针。也就是说，不仅传递给writeObject的对象被序列化和写入，它所指向的任何对象也被序列化和写入。

给函数写文档时可以参考的方面：用处、描述、运行时间、失败情况、危险与否、代码行数。
# proj3
重要提示：不要使用静态变量，除非它们有final关键字.
